# Задание

Создать парсер excel файла на Python.

Файл тут: `"URSIP/apps/import_data/data/example.xlsx"`

Создать таблицу согласно нормам реляционных баз данных (внести все значения в одну таблицу)

Добавить расчетный тотал по Qoil, Qliq, сгруппированный по датам (даты можете указать свои, добавив программно, не изменяя исходный файл, при условии, что дни будут разные, а месяц и год одинаковые)

1. Результат должен представлять готовое к использованию решение
1. Результат для проверки разместить на Github, предоставить ссылку
1. Просьба показать понимание принципов SOLID и  практик связанных с этими принципами
1. В качестве БД можете использовать любую, например SQLite
1. Тестовое задание не ограничено по времени, можете взять несколько дней

# Заметки о выполнении задания

## Как устроено решение

- 2 приложения django: db, import_data.
- В приложении db 2 модели: Organization, Essence (сущность). В Essence импортируются данные из excel.
- В приложении db 2-ая миграция - это кастомная миграция для создания организаций, которые присутствуют в файле для импорта.
- После миграции можно вручную запускать импорт данных их excel. Реализовал импорт через пользовательскую команду django-admin.
- Группировка полей Qliq и Qoil сделана в методе total модели Essence. При помощи total можно получить сгруппированный по дням результат за всё время либо по заданному интервалу дат.

## Установка проекта

1. Активировать виртуальное окружение

1. Клонировать репозиторий

    ```bash
    git clone git@github.com:magiran-interviews/URSIP.git
    ```

1. Установить зависимости
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

1. Сделать миграции
    ```bash
    ./manage.py migrate
    ```


## Импорт данных из excel

Файл excel для импорта: `"URSIP/apps/import_data/data/example.xlsx"`

Код импорта: `"URSIP/apps/import_data/management/commands/import_excel.py"`

Запуск импорта:
```bash
./manage.py import_excel
```

## Примеры расчета тотал по Qoil, Qliq

Файл с примерами: `"URSIP/apps/import_data/management/commands/total_examples.py"`.

Запуск файла
```bash
./manage.py total_examples
```
